# 为什么这些年的公知缺乏了生物多样性？

> **类型**: 文章
> **作者**: Dio-晶
> **赞同**: 16
> **评论**: 2
> **时间**: 1601872248
> **原文**: [https://zhuanlan.zhihu.com/p/261951725](https://zhuanlan.zhihu.com/p/261951725)

---

下面链接的卢克文的文章虽然算不得客观……但至少他是有很多独特的视角和观点的。

[https://mp.weixin.qq.com/s/AqR6X9J-RD-e1i\_J4rV-KA](http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/AqR6X9J-RD-e1i_J4rV-KA)

因为你如果关注一下他提到的微博的公知群，会更加令人魔怔。

关注了几十个微博公知，你会发现，他们的普世价值，都是支持特朗普甚至伊万卡，反对BLM甚至强调黑人的低劣，一致针对中国城管，支持华为有罪定论，整个微博连个支持拜登的公知都找不到，奇怪不奇怪？

一句话，就是当代的公知缺乏大自然应有的生物多样性！

讲道理，要吸引信众还是要循序渐进为佳，温和的公知、偏激的公知、客观的公知，要做到弥勒、观音各取所需才更有洗脑价值。要知道回到十年前，公知就是具有多样性的啊，甚至有很多隐蔽性很高的，例如高晓松。

但这个世界上没有傻瓜，我能看到的至少公知的头应该是清晰知道这个问题的，但是还是选择了单一结构的公知模板，这背后的逻辑是什么？ 我的猜测是其目的更倾向于分裂？ 加大族群分裂程度的价值可能比转变比例更大？ 或者说后者难度变大了？更或者说是市场选择的结果？

蛮不解的。

![](./images/d4683378444f073ba0d3b029476b657b.jpg)![](./images/d4683378444f073ba0d3b029476b657b.jpg)

---

*由知乎爬虫生成于 2026-02-01 15:39:01*
